<h4>Java中的引用</h4>
从JDK1.2开始，Java对引用的概念进行了扩充，将引用分为强引用、软引用、弱引用和虚引用四种。<br/>
<br/>
<b>强引用</b>(Strong Reference)：是在代码种普遍存在的，例如：<code>String str = "a"</code>表达式中，变量str对字符串常量对象的引用就属于强引用(由于String是一个比较特殊的类型，属于不可变的常量类型，所以实际上<code>Object o = new Object()</code>作为例子会更合适)。由此可见，强引用是我们平时所用最多、最熟悉的一种引用。如果一个对象的引用方式属于强引用，垃圾回收器(GC, garbage collector)将不会对改对象进行内存回收，即使堆中内存不足、抛出OOME(OutOFMemeryError)。<br/>
ex.
<pre><code>
  // -----------------------------------------
  // a引用A类型实例对象, 属于引用
  // b引用B类型实例对象，同时，B实例对象引用了A实例， 两者均属于强引用
  A a = new A();  // 创建A实例
  B b = new B(a); // 创建B实例
  // -----------------------------------------
  a = null; // 变量a置空
  // 此时，变量a不再引用A类型实例，但是由于B实例对A实例保持着强引用的关系，所以A实例不能被GC.
  // -----------------------------------------
  b = null; // 变量b置空
  // 此时，变量b不再引用B实例，在合适的时候B实例将被GC回收，与A实例的引用关系也将消失，A实例可以被GC.
  // -----------------------------------------
</code></pre>
<br/>
<b>软引用</b>(Soft Reference)：用来描述还有用、但不是必需的对象。垃圾回收器(GC, garbage collector)可以根据内存情况清理软引用对象，所以软引用非常适合用来设计内存敏感的缓存。<br/>
如果垃圾回收器(GC, garbage collector)判定某个对象为软可达(softly reachable)，那么它可以选择原子性的清除该对象的所有软引用。<br/>在内存不足、VM抛出OOME之前，所有被VM判断为软可达对象关联的软引用都将被清除，如果清除之后仍然没有足够的内存空间，VM就会抛出OOME。<br/>
只要一个软引用关联对象是强可达的，这个软引用就不会被垃圾回收器(GC, garbage collector)清理掉，所以在使用软引用设计缓存的时候，可以通过保持某些条目的强可达来防止这些条目被清理，其他条目将由垃圾回收器(GC, garbage collector)选择自行丢弃。<br/>
<br/>
<b>弱引用</b>(Week Reference)：用来描述非必需的对象，它的强度比软引用更弱一些。被判定为弱可达的对象只能生存到下一个垃圾回收发生之前。当垃圾回收器(GC, garbage collector)工作时，无论当前内存是否充足，都会回收掉只被弱引用关联(弱可达)的对象。<br/>
关于弱可达(Weakly reachable)：
<pre>
<code>
  Object o = new Object();  // Object实例
  WeakReference<Object> weakRefer = new WeakReference<>(o);
  o = null; // o变量不再引用Object实例
</code>
</pre>
上面的示例中，<code>o = null</code>表达式执行之后，Object实例不再被<code>o</code>变量引用，只与<code>weakRefer</code>保持弱引用。此时，GC会判定Object实例属于弱可达(weakly reachable)
应用实例参考<a target="_blank" href="https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/j-jtp11225/index.html">用弱引用堵住内存泄漏</a>
<br/>


